https://elementalab.com/comandos-de-git/
SUBIR CAMBIOS HECHOS A UN DOCUMENTO:
1)git add archivo.extension
2)git commit -m "algo"
3)git push origin nombreRama

CAMBIAR NOMBRE A UN DOCUMENTO:
https://help.github.com/es/github/managing-files-in-a-repository/renaming-a-file-using-the-command-line
1)git mv old_filename new_filename
2)git status para comprobar los nombres de archivo antiguo y nuevo.
3)git commit -m "algo"
4)git push origin nombreRama

Fusionar rama a la master https://www.youtube.com/watch?v=-UQulO_0prM
1)git checkout master #para moverme y pararme sobre la master
2)git merge rama #para absorber desde la master a la rama
3)git push origin master #para subir al repo remoto los cambios
Tal vez haga falta hacer un pull si es que en el repo remoto hay ficheros que no tengo en el local
Luego de hacer merge puede pedir que haga un comitt antes del pull



Iniciar desde cero un repo local y subirlo al repo remoto https://www.freecodecamp.org/espanol/news/subir-a-github-lo-suficientemente-simple-para-poetas/
1)Ejecuta git init en la terminal. Esto inicializará la carpeta/repositorio que tienes en tu computador local.
2)Ejecuta git add . en la terminal. Esto hará un seguimiento de los cambios realizados en la carpeta de tu sistema desde el último commit. Como es esta la primera vez que haces commit a los contenidos de la carpeta, se añadirán todos.
3)Ejecuta git commit -m "inserta Mensaje aquí". Esto preparará los cambios añadidos/rastreados en la carpeta de tu sistema para empujar a Github. Puedes reemplazar inserta el Mensaje aquí con cualquier mensaje de confirmación relevante de tu elección.
4)Ejecuta git remote add origin https://github.com/nombreDeUsuario/repositorio.git en la terminal. Aquí, nombreDeUsuario y repositorio serán reemplazados por los valores proporcionados en el enlace copiado. Esto conectará la carpeta existente en tu sistema local al repositorio de Github recién creado. (El enlace 
lo obtengo del sitio git, debo crear un repositorio allí, copiar la url y pegarla en este paso en la consola)
5)Ejecuta git remote -v. Esto hace algo de magia usando git pull y git push para garantizar que el contenido de tu nuevo repositorio de Github y la carpeta en tu sistema local sean los mismos.
6)Finalmente, ejecuta git push origin main para empujar tus archivos a Github. Ten en cuenta que la última palabra en el comando master, no es una entrada fija cuando se ejecuta git push, puede ser reemplazada por cualquier “nombre_de_rama” relevante.